1. 操作系统的四个特性
并发：并行性是指两个或多个时间在同一时刻发生，而并发性是指两个或多个时间在同一时间间隔内发生。
共享：系统中的资源可以被内存中多个并发执行的进线程共同使用。有互斥共享方式和同时访问方式。
虚拟：把一个物理实体变为若干个逻辑上的对应物。有时分复用（如多道程序技术,分时系统）和空分复用（如虚拟内存）。
异步：系统中的进程是以走走停停的方式执行的，且以一种不可预知的速度推进

2.操作系统的主要功能
处理机管理：处理机分配都是以进程为单位，所以处理机管理也被看做是进程管理。包括进程控制，进程同步，进程通信和调度(作业调度和进程调度)
存储器管理（或者内存管理）：内存分配，内存保护，地址映射，内存扩充
设备管理：管理所有外围设备，包括完成用户的IO请求；为用户进程分配IO设备；提高IO设备利用率；提高IO速度；方便IO的使用
文件管理：管理用户文件和系统文件，方便使用同时保证安全性。包括：文件存储空间管理，目录管理，文件读写管理以及文件共享和保护
提供用户接口：程序接口（如API）和用户接口（如GUI）

进程的状态与转换
运行状态：进程正在处理机上运行。在单处理机环境下，每一时刻最多只有一个进程处于运行状态。
就绪状态：进程已处于准备运行的状态，即进程获得了除处理机之外的一切所需资源，一旦得到处理机即可运行。
阻塞状态：进程正在等待某一事件而暂停运行，如等待某资源为可用（不包括处理机）或等待输入/输出完成。即使处理机空闲，该进程也不能运行。
----------------------
创建状态：进程创建时，由进程申请一个空白的PCB，并向PCB中填写用于控制和管理进程的信息。然后为该进程分配运行时所需要的资源。最后，把进程转入到就绪状态并插入就绪队列中。
终止状态：等待操作系统进行善后处理，最后将其PCB清零，并将PCB空间返还系统 的过程。
----------------------
OS内核：
是一些与硬件紧密相关的模块，各种常用设备的驱动程序以及运行频率较高的模块。它们被常驻于内存之中，以提高OS的运行效率，同时也防止它们被其他应用程序破坏。
OS内核的功能：
1.支撑功能：
	1）中断处理。是内核最基本的功能。中断是OS许多重要活动的基础，为了减少处理机中断的时间，提高程序执行的并发性，内核对中断进行了“有限处理”后，便转入相关的进程，由这些进程继续完成后续的工作。
	2）时钟管理。用于实现各种计时。
	3）原语操作。原语由多条指令组成，用于完成一定功能的一个过程。原语操作是一个不可分割的基本单位，要么不做，要么全做，因此在执行过程中不允许被中断。
2.资源管理功能：
	1）进程管理。
	2）存储器管理。
	3）设备管理。
进程同步的几种机制
	

进程的通信方式有哪些？

进程和线程以及它们的区别
死锁
死锁处理：
进程调度算法 操作系统中进程调度策略有哪几种？
内存分配方式
基本分页存储管理方式
基本分段存储管理方式
分段分页方式的比较
虚拟内存
页面置换算法(服务于分页请求系统)