主机之间的通信方式：
客户-服务器（C/S）：客户是服务的请求方，服务器是服务的提供方。

对等（P2P）：不区分客户和服务器。双方既可以发送请求又可以接收请求。



1.OSI七层协议：                      TCP/IP四层协议	五层协议
	7：应用层		4.应用层		5.应用层
	6：表示层		
	5：会话层		
	4：运输层		3.运输层		4.运输层
	3：网络层		2.网际层		3.网络层
	2：数据链路层	1.网络接口层	2.数据链路层
	1：物理层				1.物理层

2.	应用层：通过应用进程间的交互来完成特定网络应用。
		应用层协议定义了应用层进程间通信和交互的规则，这类协议包括：DNS、HTTP、SMTP等。
		应用层交互的数据单元成为报文。
	运输层：负责为两台主机中进程之间的通信提供通用数据传输服务。即使得多个应用层进程可同时使用运输层的服务(复用)，或者使得从运输层收到得信息交付到应用层中相应得程序(分用)。
		主要协议有：
		传输控制协议TCP：提供面向连接得、可靠得数据传输服务，其数据传输得单位是报文段。
		用户数据报文协议UDP：提供无连接的、尽最大努力得数据传输服务，其数据传输单位是用户数据报。
	网络层：负责为分组交换网上的不同主机提供通信服务。网络层把运输层产生得报文段或用户数据报封装成为分组或包进行传送，这些分组被称为IP数据报。
	数据链路层：负责将网络层交下来得ip数据报组装成帧，在两个相邻节点间得链路上传送。
	物理层：物理层传输得数据单位是比特。传输媒体有：双绞线、同轴电缆、光缆等。
3.当实体表示任何可以发送或者接收信息的硬件或者软件时。	
	协议是控制两个对等实体进行通信的规则的集合。
	两个对等实体间进行通信，必须使得本层能够向上一层提供服务，为了实现协议，还需要使用下面一层所提供的服务。
	协议是水平的，服务是垂直的。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
物理层：物理层考虑的是怎样才能够在连接各种计算机的传输媒体上传输数据比特流，而不是指具体的传输媒体。
	通信的目的是传送消息，数据是消息的特定表示方式，是有意义的符号序列。信号则是数据的电气或者电磁表现。
	信号分为：模拟信号和数字信号。
	模拟信号是连续的，数字信号的离散的。
	物理层的传输媒体：
		导引型：
			双绞线：把两根互相绝缘的铜导线并排放在一起，然后用规则的方法绞合在一起。这样可以减少对相邻导线的电磁干扰，提高抗电磁干扰能力。
			同轴电缆：主要用在有线电视网的居民小区之中，具有较好的抗干扰能力。
			光缆：利用光导纤维传递光脉冲来进行通信。光纤的通信容量非常大。
		非导引型传输媒体：
			短波通信：主要靠电离层的反射。
			无线电微波通信
			卫星通信
	信道复用技术：
		频分复用、时分复用、波分复用、码分复用。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
数据链路层：
	使用的信道主要有两种类型：点对点信道、广播信道。
	物理链路：就是从一个节点到相邻节点的一段物理线路，中间没有其他的交换节点。
	逻辑链路：是物理链路加上必要的通信协议。
	数据链路层协议的三个基本问题：封装成帧、透明传输、差错检测。
	封装成帧就是在一段数据的前后分别添加首部和尾部，这样就构成了一个帧。
	透明传输就是，使用转义字符，修饰不属于控制字符的数据段，使他们不会被错误的认为是帧的边界。并在把数据送往网络层之前把转义字符删除。到最后就好像不存在一样。
	差错检测：CRC循环冗余检测。现传输的数据是10100，在后面添加供差错检测的n位(假定是3)冗余码，冗余码的值等于10100000%多项式X3+X2+1（1101）-》001，传输的变成101001001，如果传输过程无差错，接收到的值%1101肯定等于0，否则则认为是传输出错。
	CRC循环冗余检测只能检测比特差错，而关于传输差错也就是帧丢失、帧重复和帧失序无法检测。

	点对点的PPP协议：是目前用户计算机和ISP进行通信时所使用的数据链路层协议。
	使用广播信道的数据链路层：局域网使用的就是广播信道。
	局域网：网络位要给单位所拥有，且地理范围和站点数目均有限。它具有广播功能，可以方便局域网上的主机共享资源。并且提高了系统的可靠性、可用性和生存性。
	局域网的拓扑有：星形网、环形网、总线网。
	共享信道要着重考虑如何使得众多用户能够合理方便地共享通信媒体资源。技术上有两种方法。
	1.静态划分信道，也就是频分复用、时分复用等。
	2.动态媒体接入控制，也称多点接入，主要分为随机接入和受控接入两类。
	以太网：是一种基带总线局域网，现已在局域网市场中取得了垄断地位，几乎成为了局域网的代名词。
	CSMA/CD协议表示载波监听多点接入 / 碰撞检测。

	多点接入 ：说明这是总线型网络，许多主机以多点的方式连接到总线上。

	载波监听 ：每个主机都必须不停地监听信道。在发送前，如果监听到信道正在使用，就必须等待。

	碰撞检测 ：在发送中，如果监听到信道已有其它主机正在发送数据，就表示发生了碰撞。虽然每个主机在发送数据之前都已经监听到信道为空闲，但是由于电磁波的	传播时延的存在，还是有可能会发生碰撞。

	记端到端的传播时延为 τ，最先发送的站点最多经过 2τ 就可以知道是否发生了碰撞，称 2τ 为 争用期 。只有经过争用期之后还没有检测到碰撞，才能肯定这次发送不	会发生碰撞。

	当发生碰撞时，站点要停止发送，等待一段时间再发送。这个时间采用 截断二进制指数退避算法 来确定。从离散的整数集合 {0, 1, .., (2k-1)} 中随机取出一个数，记作 	r，然后取 r 倍的争用期作为重传等待时间。
	
	硬件地址：又称为物理地址或者MAC地址，它固化在了设备的网络适配器的ROM中，不能够反映设备的地理位置。
	MAC地址具有6个字节48位。一台主机拥有多少个网络适配器就有多少个 MAC 地址。
	MAC帧的格式：6：目的地址。6：源地址。2：类型。46-1500：IP数据报。4：FCS帧检测序列。
	以太交换机的自主学习功能：
	当主机A向主机B发送帧时，从它所接入的接口进入交换机，交换机接收到帧以后，现查找交换表，如果没有，就向外广播到除A以外的所有接口。各主机检测帧的目的地址是否与自己的MAC地址匹配，不匹配就丢弃，否则则是收下。同时，在交换表上写入(A，A的接口),（B，B的接口）两项，当下一次接收到A或者B的帧时，就会单播发送到其相应的接口了。
	生成树协议STP是为了解决网络中的拓扑循环问题，它不改变网络的实际拓扑，但在逻辑上切断某些链路，使得从一个主机到所有其他主机的路径不行成环路。
	虚拟局域网VLAN，在一个或者多个局域网中，再度划分局域网，使得同一个VLAN中可以收到同一个VLAN中其他成员所发生的广播，它限制了接受广播信息的计算机数，使得网络不会因传播过多的广播信息而引起性能恶化。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
网络层

1.虚电路服务和数据报服务的对比：
	虚电路服务：是面向连接的，每一个分组都按照同一条路线运输，并按顺序到达终点。一个节点发生故障，则所有的经过此节点的虚电路都将失效。
	数据报服务：不需要面向连接，每个分组都含有终点地址，独立的选择路由进行转发，到达先后顺序不确定，节点故障后会自行选择新路线。
2.网际协议IP（IPv4）
	配套协议：
	1.地址解析协议ARP 2.网际控制报文协议ICMP 3.网际组管理协议IGMP			
	各种物理网络，通过相同的协议也就是IP协议互连在一起，就形成了虚拟互连网络。
	分类的IP地址：网络号+主机号，在整个互联网范围内是唯一的。
	A类地址：1-126    
	127：用作换回测试，即实现本主机进程之间的通信。
	B类地址：128.1-191.255
	C类地址：192.0.1-223.255.255 
	#一个网络是指具有相同网络号的主机的集合，用转发器或网桥连接起来的若干个局域网仍为一个网络。
	#在同一个局域网上的主机或路由器的IP地址中的网络号必须是一样的。
	IP地址和MAC地址的区别：
	物理地址是数据链路层和物理层用的地址。48位，源地址和目的地址位于MAC帧的首部。当MAC帧剥去首部和尾部，变成IP数据报上交到网络层以后，就会看到源IP地址和目的IP地址。
	IP地址是网络层及以上各层使用的地址。32位，位于IP数据报的首部。
	#在IP层抽象的互联网上只能看到IP数据报。路由器只根据目的IP地址的网络号进行路由选择，期间IP数据报的目的地址始终为最终目的地址。
	#局域网的链路层，只能看见MAC帧，MAC帧在不同网络上传送时，其MAC帧首部中的源地址和目的地址要发生变化。
	#于是，如何才能知道在MAC帧的首部填入什么样的硬件地址呢？这就需要用到ARP协议了。
	ARP（地址解析）协议：
	负责在已知一个机器的IP地址时，找出其相应的硬件地址。
	工作流程：1）当A主机向本局域网上B主机发送IP数据报时，现在其ARP高速缓存中查找是否有主机B的IP地址，如有，就可以在ARP高速缓存中查到其对应的硬件地址，然后把该硬件地址写入MAC帧中，否则，就向外广播发送一个ARP请求分组，上面写上A的IP地址，MAC地址和请求的IP地址。
		2）所有运行ARP的主机都会收到这个ARP分组，但只有B的IP地址与请求的IP一致，所以就向主机A发送ARP响应分组，在上面写上自己的MAC地址，返回给A，响应的过程是单播的。
		3）A接收到响应分组以后，就在ARP高速缓存中写入主机B的IP地址到MAC地址的映射。B也会在接收到请求之后写入。在ARP高速缓冲生存时间，两主机的通信就不再需要进行ARP请求广播了，减少了网络中的通信量。
		4）ARP的高速缓存是有生存时间的，大概是10-20分钟，因为如果期间主机B的网络适配器坏了，换了一块，那其MAC地址就改变了，而A的ARP告诉缓存却不知道，依然按照原来的地址发送MAC帧，就无法找到B主机了。所幸有了生存期，当生存期过后，A主机再次通过广播得到B主机的新MAC地址，两者又可以通信了。
		#ARP是解决同一个局域网上的IP地址和MAC地址映射问题，如果需要跨网络，需要一级一级跳过去。
	划分子网的意义：
	首先要知道的是： 总体来说，划分子网不但没有增加可用IP地址，而且减少了可用IP地址，因为每个子网中的全0网络地址和全1广播地址均不能作为主机ip来使用。
	1.如果不划分子网，那么每个路由器中路由表中中信息量极大！导致速度慢，性能差。 划分子网后，减少了广播所带来的负面影响，提高了整体性能。
	2.相对来看，节省了IP地址资源！分配地址时，不再按有类地址进行分配，而是按需分配，这样也就提高了ip地址空间的利用率，所以总起来看，被浪费的IP地址少了，IP地址资源节省了。
	3.便于维护与管理。
	子网的划分对外是透明的，不管内部划分了多少个子网，在外部看来，都只是一个网络。
	CIDR编址：消除了ABC类地址和子网划分概念，而是把32位IP地址划分为前后两个部分，即网络前缀+主机号，使得三级编址又重新回到了两级编址。
	CIDR使用32位地址掩码，为了通配久的编址方式，仍将其称为子网掩码。
	CIDR地址块的好处在于，他可以更加有效地分配IPv4的地址空间，而不必再以/8,/16/24为单位分配，提高了灵活性。
	
3.报文控制协议ICMP：
	ICMP报文装载在IP数据包当中，作为其中的数据部分，所以它是网络层的协议。它的作用是允许主机或路由器报告差错情况和提供有关异常情况的报告。
	ICMP的一个重要应用就是分组网间检测Ping，用来检测两台主机之间的连通性。其次就是tracert，它用来跟踪一个分组从源点到终点的路径。
4.路由选择协议：
	RIP：基于距离向量的路由选择协议。每经过一个路由器，距离就会加1，RIP认为，距离（跳数）短的路线就是最好的。RIP允许一条路径最多包含15个路由器，当距离=16时，认为它为不可达。所以RIP只适用于小型互联网。
	OSPF：开放最短路径优先协议。OSPF使用分布式的链路状态协议，向所有相邻的路由器发送信息，然后每一个相邻路由器又将此信息发送到其他所有的相邻路由器上。这个过程称为泛洪，泛洪的最终结果是，所有的路由器最终都能建立一个链路状态数据库，事实上就是全网的拓扑结构图，每一个拓扑图在全网范围内是一致的。路由器会根据这个拓扑图，构造出自己的路由表。只有当链路状态发生改变时，OSPF的信息才会更新。
	BGP协议：xxx
5.IPV6 128位
6.多播与IGMP
7.虚拟专用网VPN和网络地址转换NAT：
	专用地址：这些地址只能用作本地地址而不能用作全球地址，也就是说只能在内部进行通信。
		10.0.0.0-10.255.255.255
		172.16.0.0-172.31.255.255
		192.168.0.0-192.168.255.255
	VPN：虚拟专用网。当专用网出现在不同网点是，两个专用网之间不能直接进行通信。这时，必须通过公用的互联网，但又有保密的要求，那么所有通过互联网传送的数据都必须加密。两个不相连的专用网，都只要分别有一个外网出口，从专用网A到专用网B的数据，需要先进行一层封装，使得源地址和目的地址分别是A和B本地地址。然后将数据包转发到A的外网出口上。这时，连接外网的路由器检测到目的地址位于专用网B中，就再进行一层封装，源地址和目的地址分别是A和B的外网出口地址。到达B的外网出口以后解开第一层封装继续传输，直到到达最终的目的地址。这个过程就好像A和B处在一个专用网上，两格外网出口仿佛是一条直通的点对点链路。所以叫做虚拟专用网。
	NAT：网络地址转换。将专用网上的本地地址转换成全球IP地址，以视线与外网的通信。这个过程可以让的多个本地地址对应1个全球IP地址，从而节省了IP地址的花费。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
运输层
	两台主机间的通信，事实上是两台主机中的应用进程互相通信。而IP协议只是把一台主机中的分组传送到另一台主机的网路层，还没有交付到主机进程上。因此，运输层有一个很重要的功能――复用和分用。复用就是指发送方不同应用可以使用同一个运输层协议传输数据。而分用就是接收方可以把这些数据正确的交付到目的进程中。
	运输层有两种不同的运输协议：面向连接的TCP和无连接的UDP。
	解决复用和分用的问题关键在于在运输层使用协议端口号。虽然通信的终点是应用程序，但只要把所传送的报文交到目的主机的某个合适的目的端口，剩下的工作就由TCP或UDP来完成。 	
	常见的端口号：
	FTP 21    	TENET 23	      SMTP 25      DNS 53    TFTP 69     HTTP 80     SMMP 161     SNMP 162      HTTPS 443
	UDP是无连接的，是尽最大个能交付的，是面向报文的。它没有拥塞控制，支持一对一，一对多，多对一，多对多的交互通信，首部开销小。
	虽然UDP之间通信要用到其端口号，但由于UDP的通信是无连接的，因此不需要使用套接字来建立连接。
	TCP是面向连接的，每一条TCP连接只能有两端点，这就意味着它只能进行一对一通信，TCP提供可靠交付的服务，保证传送的数据无差错，不丢失，不重复并且按序到达。TCP提供全双工通信，面向字节流。
	TCP连接的两个端点不是主机也不是ip地址更不是端口号，而是套接字Socket，套接字=(IP地址：端口号)
	TCP的连接建立：三次握手。
	第一次：客户机A向服务器B发送连接请求。A进入同步已发送状态。
	第二次：B收到连接请求以后，如果同意连接，就向A发送确认。B进入同步已收到状态。
	第三次：A收到了B的确认以后，还要向B给出确认。这时A进入建立连接状态，当B收到A的确认以后也进入建立连接状态。
	为什么A还要发送一次确认呢？主要是为了防止已失效的连接请求报文段突然又传到了B。
	假如只有两次握手，如果A发送连接请求，但因连接请求丢失而使得B未收到，A就再重发一次，B收到第二个请求以后，A和B建立连接，然后过了一会儿之后又断开了连接，这时候第一个连接到了B，B又一次和A建立的连接，而事实上此时两台主机的通信已经结束了，这就造成了许多资源的浪费。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
应用层
	运输层为应用进程提供了端到端的通信服务，但不同的网络应用的应用进程之间，还需要不同的通信规则。因此在运输层协议之上，还需要有应用层协议。这是因为，每个应用层协议都是为了解决某一类应用问题，而问题的解决又必须通过位于不同主机中的多个应用进程之间的通信和协同工作来完成。应用层的具体内容就是精确定义这些通信规则。
	域名系统DNS：是互联网使用的命名系统，用来把便于人们使用的域名转换为IP地址。其特点是分布式的，不会因为个别主机的故障儿时的整个DNS系统发生瘫痪。
	www.baidu.com-》三级域名.二级域名.顶级域名
	文件传送协议FTP：是互联网上使用得对广泛的文件传送协议。FTP允许客户指明文件的类型和格式，并允许文件具有存取权限。
	文件共享协议有两大类，一类是复制整个文件。即若要存取一个文件，就必须先获得一个本地的文件副本。若要修改文件，就只能对副本进行修改，然后再将修改后的文件副本传回到原节点。这一类协议有基于TCP的FTP和基于UDP的简单文件传送协议TFTP。
	另一大类是联机访问。联机访问意味着允许多个程序同时对一个文件进行存取。
	
	FTP使用TCP可靠的运输服务，主要功能是减少或者消除在不同操作系统下处理文件的不兼容性。它采用了客户服务器方式，一个FTP服务器可同时对多个客户进程提供服务。服务器中的进程分为两大部分，主进程负责接受新的请求，若干个从属进程负责处理单个请求。
	FTP的客户和服务器之间要建立两个并行的TCP连接：”控制连接“和”数据连接“。”控制链接“只负责想服务器端发送传送请求，实际用于传输文件的是“数据连接”。使用两格独立的连接的主要好处是使得协议更加简单和更容易实现，同时在传输文件时还可以利用控制连接对文件的传输进行控制。
	简单文件传送协议TFTP是基于UDP的，所以它需要自己的差错改正措施。它没有庞大的命令集，没有列目录的功能，也不能对用户进行身份鉴别。但是它可以将文件向多台机器传输，同时它所占的内存较小。

	远程终端协议TELNET，可以使用户通过TCP连接登陆到远地的另一台主机上。它能将用户的击键传到远地主机，同时也能将远地主机的输出通过TCP连接返回到用户屏幕。
	
	
	