和弦：三个或三个以上不同的音叫做和弦，如果C3、C4、C5合在一起的不叫和弦。
首先说一下怎么区分大三度与小三度。
音程有两个要素，音数和度数。音数指的是音程所的包含全音的数目（也就是音程所包含的半音的数目的二分之一）。例如，C-D这个音程，包含C-升C和升C-D这两个半音，所以音数为1。再例如，C-E这个音程，包含C-D、D-E这两个全音，所以音数为2。再例如，C-降E这个音程，包含C-升C、升C-D、D-降E这三个半音，所以音数为1.5。
三度音程的度数都为3，但是音数不一定相同。音数为2的三度音程叫大三度，音数为1.5的三度音程叫小三度。
所以例如，刚才提到的C-E就是大三度，C-降E就是小三度。是哪种三度永远看音数。
会区分大、小三度音程后，区分大、小三和弦就十分容易了。
当三和弦的根音与三音构成的是大三度音程、三音与五音构成的是小三度音程时，该三和弦就叫大三和弦。
当三和弦的根音与三音构成的是小三度音程、三音与五音构成的是大三度音程时，该三和弦就叫小三和弦。
例如，C-E-G是大三和弦，C-降E-G是小三和弦。

和弦应该尽量的包含主旋律的音，特别注重长音和重要位置的音，一般每两拍或每四拍一个音