1、finalize的作用
	1 finalize()是Object的protected方法，子类可以覆盖该方法以实现资源清理工作，GC在回收对象之前调用该方法。
 	2 finalize()与C++中的析构函数不是对应的。C++中的析构函数调用的时机是确定的（对象离开作用域或delete掉），但Java中的finalize的调用具有不确定性
	3 不建议用finalize方法完成“非内存资源”的清理工作，但建议用于：
		(1) 清理本地对象(通过JNI创建的对象)；
		(2) 作为确保某些非内存资源(如Socket、文件等)释放的一个补充：在finalize方法中显式调用其他资源释放方法。
2、finalize的问题
	1 一些与finalize相关的方法，由于一些致命的缺陷，已经被废弃了，如System.runFinalizersOnExit()方法、Runtime.runFinalizersOnExit()方法。
	2 System.gc()与System.runFinalization()方法增加了finalize方法执行的机会，但不可盲目依赖它们。
	3 Java语言规范并不保证finalize方法会被及时地执行、而且根本不会保证它们会被执行。
	4 finalize方法可能会带来性能问题。因为JVM通常在单独的低优先级线程中完成finalize的执行。
	5 对象再生问题：finalize方法中，可将待回收对象赋值给GCRoots可达的对象引用，从而达到对象再生的目的。
	6 finalize方法至多由GC执行一次，或者由用户手动调用，但并不影响GC对finalize的行为。
3、finalize的执行过程(生命周期)
	(1) 
	当对象变成(GC Roots)不可达时，GC会判断该对象是否覆盖了finalize方法，若未覆盖，则直接将其回收。
	否则，若对象未执行过finalize方法，将其放入F-Queue队列，由一低优先级线程执行该队列中对象的finalize方法。
	执行finalize方法完毕后，GC会再次判断该对象是否可达，若不可达，则进行回收，否则，对象“复活”。
	(2) 
	对象可由两种状态，涉及到两类状态空间。
	一是终结状态空间 F = {unfinalized, finalizable, finalized}；
	二是可达状态空间 R = {reachable, finalizer-reachable, unreachable}。
	各状态含义如下：
		unfinalized: 新建对象会先进入此状态，GC并未准备执行其finalize方法，因为该对象是可达的
		finalizable: 表示GC可对该对象执行finalize方法，GC已检测到该对象不可达。正如前面所述，GC通过F-Queue队列和一专用线程完成finalize的执行
		finalized: 表示GC已经对该对象执行过finalize方法
		reachable: 表示GC Roots引用可达
		finalizer-reachable(f-reachable)：表示不是reachable，但可通过某个finalizable对象可达
		unreachable：对象不可通过上面两种途径可达
		
	#变迁说明：
	1、 新建对象首先处于[reachable, unfinalized]状态。
	2、 随着程序的运行，一些引用关系会消失，导致状态变迁，从reachable状态变迁到f-reachable或unreachable状态。
	3、 若JVM检测到处于unfinalized状态的对象变成f-reachable或unreachable，JVM会将其标记为finalizable状态。若对象原处于[unreachable, unfinalized]状态，则同时将其标记为f-reachable。
	4、 在某个时刻，JVM取出某个finalizable对象，将其标记为finalized并在某个线程中执行其finalize方法。由于是在活动线程中引用了该对象，该对象将变迁到(reachable, finalized)状态。该动作将影响某些其他对象从f-reachable状态重新回到reachable状态。
	5、 处于finalizable状态的对象不能同时是unreahable的，由第4点可知，将对象finalizable对象标记为finalized时会由某个线程执行该对象的finalize方法，致使其变成reachable。
	6、 程序员手动调用finalize方法并不会影响到上述内部标记的变化，因此JVM只会至多调用finalize一次，即使该对象“复活”也是如此。程序员手动调用多少次不影响JVM的行为。
	7、 若JVM检测到finalized状态的对象变成unreachable，回收其内存。
	8、 若对象并未覆盖finalize方法，JVM会进行优化，直接回收对象
	注：System.runFinalizersOnExit()等方法可以使对象即使处于reachable状态，JVM仍对其执行finalize方法。
4、对象复活：
public class GC {  
  
    public static GC SAVE_HOOK = null;  
  
    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {  
        SAVE_HOOK = new GC();  
        SAVE_HOOK = null;  
        System.gc();  
        Thread.sleep(500);  
        if (null != SAVE_HOOK) { //此时对象应该处于(reachable, finalized)状态  
            System.out.println("Yes , I am still alive");  
        } else {  
            System.out.println("No , I am dead");  
        }  
        SAVE_HOOK = null;  
        System.gc();  
        Thread.sleep(500);  
        if (null != SAVE_HOOK) {  
            System.out.println("Yes , I am still alive");  
        } else {  
            System.out.println("No , I am dead");  
        }  
    }  
  
    @Override  
    protected void finalize() throws Throwable {  
        super.finalize();  
        System.out.println("execute method finalize()");  
        SAVE_HOOK = this;  
    }  
}  